A) Programa que gestione les dades dels empleats d'una empresa amb un fitxer d'accés aleatori (o directe). El programa oferirà un menú amb les opcions:

	1. Alta d'un empleat
	2. Consulta d'un empleat (a partir del DNI)
	3. Modificar salari d'un empleat (a partir del DNI)
	4. Esborrar empleat (a partir del DNI)
	5. Mostrar tots els empleats

De cada empleat volem registrar DNI (sense lletra, enter), nom (String) i salari (double).

Cada empleat, en una posició del fitxer, haurà d'ocupar 60 bytes. El fitxer tindrà una divisió lògica de 60 en 60 bytes per a cada registre corresponent a un empleat. A cada empleat li correspondrà com a posició el valor resultant de les 3 últimes xifres del seu DNI (per exemple, l'empleat amb DNI 43123756 es guardarà en la posició 756). El fitxer contindrà, per tant, espai per a 1000 empleats ( 60000 bytes, aproximadament 60 KB). El fitxer el pots crear previament amb el comandament "truncate -s 60000 empleats.dat".

Quan fem l'alta d'un empleat s'ha d'evitar sobreescriure altre previament existent en eixa posició. En eixe cas no escriurà el nou empleat i s'indicarà per pantalla.

B) Fes una còpia de l'anterior codi i modifica la còpia per que el programa permeta sinònims guardant-los al final del fitxer. Sempre que busquem un empleat ens haurem de posicionar i, si trobem un DNI diferent a l'esperat, operarem seqüencialment a partir del final del fitxer (àrea de sinònims). 